# 10.2-# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация»
---

### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами.MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. Главная особенность такой архитектуры состоит в том, что память физически разделена.Отсутствие общей памяти в MPP архитектуре значительно снижает скорость межпроцессорного обмена, в отличие от SMP архитектуры, в которой общая память присутствует.Каждый процессор в MPP архитектуре может использовать только ограниченный объем банка памяти, в то время,как процессор в SMP архитектуре охватывает полный объем.В следствии недостатков MPP архитектура трудно реализуема, что приводит к значительным затратам, реализация SMP архитектуры, напротив, больших затрат не требует.Главным преимуществом систем с раздельной памятью является хорошая масштабируемость: в отличие от SMP-систем, в машинах с раздельной памятью каждый процессор имеет доступ только к своей локальной памяти, в связи с чем не возникает необходимости в потактовой синхронизации процессоров.
---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Основное различие между слабо связанной и сильно связанной многопроцессорной системой состоит в том, что слабосвязанная система имеет распределенную память, тогда как сильносвязанная система имеет общую память.
---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Кластерные системы отличаются следующими достоинствами.
#### Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера.
#### Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер.
#### Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер — для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше, чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.
---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Типы кластеризованных систем
В основном существует два типа кластеризованных систем, т.е. асимметричная система кластеризации и симметричная система кластеризации. 

#### Асимметричная система кластеризации
#### В этой системе один из узлов кластерной системы находится в режиме горячего ожидания, а все остальные запускают необходимые приложения. Режим горячего ожидания - это отказоустойчивый режим, в котором узел горячего ожидания является частью системы. Узел горячего ожидания непрерывно отслеживает сервер, и если он выходит из строя, узел горячего ожидания занимает его место.

#### Симметричная кластеризованная система
#### В симметричной кластеризованной системе все два или более узла запускают приложения, а также контролируют друг друга. Это более эффективно, чем асимметричная система, поскольку она использует все аппаратные средства и не поддерживает узел только в режиме горячего ожидания.
---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### RabbitMQ — это распределенная система управления очередью сообщений. Распределенная, поскольку обычно работает как кластер узлов, где очереди распределяются по узлам и, опционально, реплицируются в целях устойчивости к ошибкам и высокой доступности. Штатно, она реализует AMQP 0.9.1 и предлагает другие протоколы, такие как STOMP, MQTT и HTTP через дополнительные модули.

#### Kafka — это распределенный реплицированный журнал фиксации изменений (commit log). У Kafka’и нет концепции очередей, что сначала может показаться странным, учитывая, что его используют в качестве системы обмена сообщениями. Очереди долгое время были синонимом систем обмена сообщениями.
---
